Jorge Luis Borges fue un escritor de cuentos, ensayos, poemas y un traductor argentino, a la vez que una figura clave tanto para la literatura en habla hispana como para la literatura universal. ​Sus dos libros más conocidos, Ficciones y El Aleph, publicados en los años cuarenta, son recopilaciones de cuentos conectados por temas comunes, como los sueños, los laberintos, la filosofía, las bibliotecas, los espejos, los autores ficticios y la mitología europea.

El martes pasado, el escritor Santiago Llach, estudioso de Borges, sorprendió revelando que luego de una conmovedora búsqueda de 7 años encontró un manuscrito inédito con un cuento no publicado del famoso autor argentino. Titulado "El Perro", su texto fue dado al dominio público para que cualquiera pueda leerlo. Copiamos aquí su texto completo:

---

El Perro

Jorge Luis Borges

