La ONU reunió a un grupo de científicos, filósofos, economistas, y empresarios para resolver cualquier problema a nivel mundial. Las mentes más brillantes del planeta conforman el grupo, y parece no haber desafío que no logren resolver. Después de lograr la paz mundial, curar el cáncer, y eliminar la pobreza de la faz de la tierra, se les plantea el siguiente desafío: armar un plan de 20 años para convertir a Argentina en una potencia mundial. Si el grupo lo logra, se estima que podrían llevar a cualquier nación a ser una superpotencia, ya que Argentina es un país con mucha inestabilidad institucional y económica, y malestar social. Luego de tres meses de trabajar en un plan, este es el documento que armaron:

Título: PLAN DE 20 AÑOS PARA QUE ARGENTINA SEA UNA POTENCIA MUNDIAL
Autores: ONU Global Task Force
Fecha: 04/09/2021
